Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/xml.sax.utils.po
Languages: ja

source: :mod:`xml.sax.saxutils` --- SAX Utilities
ja: :mod:`xml.sax.saxutils` --- SAX ユーティリティ

source: **Source code:** :source:`Lib/xml/sax/saxutils.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/xml/sax/saxutils.py`

source: The module :mod:`xml.sax.saxutils` contains a number of classes and functions that are commonly useful when creating SAX applications, either in direct use, or as base classes.
ja: モジュール :mod:`xml.sax.saxutils` には SAX アプリケーションの作成に役立つ多くの関数やクラスも含まれており、直接利用したり、基底クラスとして使うことができます。

source: Escape ``'&'``, ``'<'``, and ``'>'`` in a string of data.
ja: 文字列データ内の ``'&'``, ``'<'``, ``'>'`` をエスケープします。

source: You can escape other strings of data by passing a dictionary as the optional *entities* parameter. The keys and values must all be strings; each key will be replaced with its corresponding value. The characters ``'&'``, ``'<'`` and ``'>'`` are always escaped, even if *entities* is provided.
ja: オプションの *entities* 引数に辞書を渡すことで、そのほかの文字列データをエスケープすることも可能です。辞書のキーと値はすべて文字列で、キーは対応する値に置換されます。*entities* が与えられている場合でも、 ``'&'``, ``'<'``, ``'>'`` は常にエスケープされます。

source: Unescape ``'&amp;'``, ``'&lt;'``, and ``'&gt;'`` in a string of data.
ja: エスケープされた文字列 ``'&amp;'``, ``'&lt;'``, ``'&gt;'`` を元の文字に戻します。

source: You can unescape other strings of data by passing a dictionary as the optional *entities* parameter. The keys and values must all be strings; each key will be replaced with its corresponding value. ``'&amp'``, ``'&lt;'``, and ``'&gt;'`` are always unescaped, even if *entities* is provided.
ja: オプションの *entities* 引数に辞書を渡すことで、そのほかの文字列データをエスケープ解除することも可能です。辞書のキーと値はすべて文字列で、キーは対応する値に置換されます。*entities* が与えられている場合でも、``'&amp'``, ``'&lt;'``, and ``'&gt;'`` は常に元の文字に戻されます。

source: Similar to :func:`escape`, but also prepares *data* to be used as an attribute value. The return value is a quoted version of *data* with any additional required replacements. :func:`quoteattr` will select a quote character based on the content of *data*, attempting to avoid encoding any quote characters in the string. If both single- and double-quote characters are already in *data*, the double-quote characters will be encoded and *data* will be wrapped in double-quotes. The resulting string can be used directly as an attribute value::
ja: :func:`escape` に似ていますが、 *data* は属性値の作成に使われます。戻り値はクォート済みの *data* で、置換する文字の追加も可能です。 :func:`quoteattr` はクォートすべき文字を *data* の文脈から判断し、クォートすべき文字を残さないように文字列をエンコードします。 *data* の中にシングル・クォート、ダブル・クォートがあれば、両方ともエンコードし、全体をダブルクォートで囲みます。戻り値の文字列はそのままで属性値として利用できます::

source: This function is useful when generating attribute values for HTML or any SGML using the reference concrete syntax.
ja: この関数は参照具象構文を使って、 HTML や SGML の属性値を生成するのに便利です。

source: This class implements the :class:`~xml.sax.handler.ContentHandler` interface by writing SAX events back into an XML document. In other words, using an :class:`XMLGenerator` as the content handler will reproduce the original document being parsed. *out* should be a file-like object which will default to *sys.stdout*. *encoding* is the encoding of the output stream which defaults to ``'iso-8859-1'``. *short_empty_elements* controls the formatting of elements that contain no content: if ``False`` (the default) they are emitted as a pair of start/end tags, if set to ``True`` they are emitted as a single self-closed tag.
ja: このクラスは SAX イベントを XML 文書に書き戻すことで :class:`~xml.sax.handler.ContentHandler` インターフェースを実装しています。 つまり、 :class:`XMLGenerator` をコンテントハンドラとして用いることで、パースしている元々の文書を複製することが出来ます。 *out* にはファイル様オブジェクトでなければなりません。 デフォルトは *sys.stdout* です。 *encoding* は出力ストリームのエンコーディングで、デフォルトは ``'iso-8859-1'`` です。 *short_empty_elements* は 内容を持たない要素のフォーマットを制御します。 ``False`` (デフォルト) の場合、開始/終了タグのペアとなり、 ``True`` の場合、1つの空タグになります。

source: The *short_empty_elements* parameter.
ja: *short_empty_elements* 引数。

source: This class is designed to sit between an :class:`~xml.sax.xmlreader.XMLReader` and the client application's event handlers. By default, it does nothing but pass requests up to the reader and events on to the handlers unmodified, but subclasses can override specific methods to modify the event stream or the configuration requests as they pass through.
ja: このクラスは :class:`~xml.sax.xmlreader.XMLReader` とクライアント・アプリケーションのイベント・ハンドラとの間に位置するものとして設計されています。デフォルトでは何もせず、ただリクエストをリーダに、イベントをハンドラに、それぞれ加工せず渡すだけです。しかし、サブクラスでメソッドをオーバーライドすると、イベント・ストリームやリクエストを加工してから渡すように変更可能です。

source: This function takes an input source and an optional base URL and returns a fully resolved :class:`~xml.sax.xmlreader.InputSource` object ready for reading. The input source can be given as a string, a file-like object, or an :class:`~xml.sax.xmlreader.InputSource` object; parsers will use this function to implement the polymorphic *source* argument to their :meth:`parse` method.
ja: この関数は引数に入力ソース、オプションとして URL を取り、読み取り可能な解決済み :class:`~xml.sax.xmlreader.InputSource` オブジェクトを返します。入力ソースは文字列、ファイル風オブジェクト、 :class:`~xml.sax.xmlreader.InputSource` のいずれでも良く、この関数を使うことで、パーサは様々な *source* パラメータを :meth:`parse` に渡すことが可能になります。
